[음악]
여러분
안녕하세요. 2025년 5월에 세
번째 밤디오 시간이
돌아왔습니다. 어 한국은 지금 여름이
진짜 왔네.
여름이구나 할 정도로 많이 많이
더워졌고요. 저는 이번 주에 3일
동안 또 국내 여행을 다녀왔습니다.
뭐 월간 한국 시리즈는 끝났기 때문에
영상 촬영을 하러 간 건 아니고
친구와
함께음 강원도로 다녀왔어요. 그래서
오늘은 그 강원도 여행 이야기를 좀
해 보려고 하고요. 어, 여러분들이랑
또 이것저것 많이 이야기해 볼 수
있는 시간이 됐으면 좋겠습니다.
오늘 많이 들어와 주셨네요.
감사합니다. 안녕, 여러분. 다
반가워요. 여러분들은 오늘 어디서 뭐
하면서 보고 계시는지 많이 알려
주시면
감사하겠고요. 어, 이번에 올라간 그
도전하기 어려운 한국 음식 팟캐스트
다들 보셨나요?
이게 팟캐스트가 딱 올라가자마자
보시는 분들도 있을 것 같고 아니면
좀 적당한 시간에 내가들을 수 있을
만한 시간에 어 천천히 들으시는
분들도 있을 거 같아서 아직 다
들으신 분들도 있을 거고 다 듣지
못하신 분들도 있을 것 같은데 어
들어 보셨다면 거기에 대한 이야기도
많이 들려 주셨으면
좋겠습니다. 여러분들은 뭐 하고
계셨나요? 저는 방금까지는 수업을
하고 끝났는데 아
돌아왔는데이 일요일 수업하시는 분이
엄청 에너지틱한 에너지가 많고 밝은
에너지를 가지고 계시는 분이라서 저도
기분 좋게 라이브를 시작할 수
있었습니다. 그러면 여러분 오늘도
저랑 한시간 한국어로 이야기하다가
돌아가세요. 그럼 밤듀 시작해
[음악]
보겠습니다. 어서 오세요,
여러분.헬롬. Hell from
블라디보스크
러시안이션 블라디보스크에서 보고
계시는 누랄리 님
반갑습니다. 어 커피 님 오 여행
많이가 보셨네요. 재밌었어요라고
하셨는데 재밌었어요. 오랜만에 국내
여행이었는데 또 좋아하는 친구들과
함께해서 너무 즐겁고 소중한
시간이었습니다.음 음. 이번에 간
곳은 강원도 양 그리고 속초, 강릉
이곳으로 다녀와 봤어요. 다들가
보셨나요? 강원도
여행 안나님이 안나 안나 님이 디디
님이 왜 이렇게 귀엽냐고 그런
칭찬을. 오늘 뭔가 피곤해 보여요.
피곤한가? 내가 뭔가 피곤해 보여요.
여기도 뭔가 이렇게 눈이 피곤해
보이지 않나요?
피곤한가 봐요.이 3일 동안 너무 잘
놀고 와 가지고 피곤한가 봐요.
하지만 여러분들이랑 또 함께 이야기를
해 보면서 기운을
내보겠습니다. 위니 님은 오늘 요가를
했어요. 좀 피곤하지만 재밌었어요.
위니 님 정말 대단하네요. 저는 요가
했었잖아요. 근데 끝났어요. 요가가
벌써 4월인가 그때 끝나서 이제
새로운 운동을 찾아야 되는데 또 안
하고
있네요. 하 작년에는 그 한해 목표를
세우고 잘 달성을 했는데 올해는
목표를음 좀 이루 이루지
못했어요.음
음. 그렇지만 위니 님은 요가를
했다니 다행이고
수고하셨습니다. 사라 님 안녕하세요.
심님도 반갑습니다.
레벨업 코리언 오샤
샤샤인 아 산샤인 프로필 사진이
바뀌었네요. 반갑습니다. 날씨
어때요? 여기
더워요. 음. 반팔도 괜찮은 날씨.
그런데 여전히 밤에는 좀 춥고 바람이
불면 아직 시원하기 때문에 아직까지는
외투
겉에 입을 옷 챙기 챙겨서 다니는게
좋을 그런 날씨입니다. 아직 완전히
더운 여름은 아니에요.
슈토 님이 저도 작년에 강원도 갔다
왔어요. 강릉에 가봤는데 진짜 제
스타일이었어요. 우와 진짜요? 어떤게
슈토님 마음에 들었나요?
궁금해요. 오늘 이야기해 볼 주제가
국내 여행에 대해서 좀 얘기를 해
보려고 하는데 저는 국내 여행을가
보면 딱히 딱히 알아요. 딱히 막
그렇게
크게 여행에 왔다. 내가 지금 여행을
하고 있다. 이런 느낌을 많이는 못
느끼거든요.
그래서 어 물론 즐겁지만 그냥 일 안
하고 쉬고 놀고 먹고 막 하는
것만으로도 좋잖아요. 그니까 그건
좋은데 해외 여행을 갔을 때는음
뭐라 그래야 되지? 일단 그냥 기분이
너무 좋아요. 나 지금 여행 와
있네. 다른 나라에 와 있네. 이런
것도 새롭고 이런 것도 하고 싶고 막
그렇게 하는데 국내
여행은 그런 느낌이 많이
없어서 여러분들은
어떤지 물어보고
싶었어요. 어, 좀 더 자세히 주제에
대해서는 좀 있다가 이야기를 해
볼게요. 세바스찬 님 오랜만
오랜만입니다.
would scared
ofard예요. 어 애완으로
애완용으로 세바스찬 님은 리자드
도마뱀을 키우신대요. 그 도마뱀이
제가 도마뱀을 무서워하는지
궁금해한다고 알려
주셨는데음 어떠려나?음
[음악]
음. 이렇게 만져 본 적이 없거든요.
만져 본 적이 없어요. 그런데 괜찮을
거 같아요. 근데 이렇게 커다란
리자드는 좀 무서울
수도 좀 낯설어서 처음 보니까 무서울
수도 있을 것
같아요. 어때요? Seb lizard
is he or big? If it
is big, if she is
speak, I might
scared. I'm not
sure. 이번 주 운전 시험 봤는데
통과했어요. 축하드립니다. 저번에
운전 시험 보는데 긴장되어 하셨던
분이었나? 아닌가?
고생하셨습니다. 한 번에 통과했어요.
정말
멋지네요. 자. 운운전 면허 통과하는
건 너무 좋은데 이제 거기서 끝이
아니거든요. 사실 운전은 면허를 따고
계속해서 운전을 하느냐 안 하느냐
그것이 정말이지 제일 중요한
문제입니다. 그러니까 개선이 님은
이제 계속해서 운전 연습 열심히 해서
장롱면허 장롱 면허가 되지 않도록
조심하세요. 장롱 장롱 면허는 이제
운전 면허를 따고 이걸 사용하지 않고
그냥 옷장 이런데 넣어 두는 거를
장롱 면허라고 해요. 그러니까
면허를 따 놓고 운전을 안 하는
사람들. 저 for example
me. 그러니까 여러분들은
운전 면허 땄다면 이제 거기서부터
끝이 아니라 계속해서
연습해서 진정한
드라이버로 어 거듭나시길
바랍니다. DK 님 안녕하세요. 진짜
오랜만에 시간을 맞춰서 디디 님의
라이브를 볼 수 있네요. 정말
반가워요. 반갑습니다. 그죠? 이거
시간 맞추기가 어려워요. 여러분들이
만약에 저를 구독해 주고 계시는
분들께서이 한국 시간이랑 똑같은
시간이었다면 아마 더 많이 보실 수
있을 텐데 시간 맞추기가 어렵죠.
오랜만에 이렇게 시간을 내서 시간을
정해서 어 놀러와 주셔서
감사합니다. 많이 이야기해요. 많이
이야기합시다. 어 요즘 근황 근황
토크 좀 할까요? 여러분 어떻게
지내고 있어요? 뭐 어떤 인생, 어떤
하루하루, 어떤 삶, 어떤 라이
보내고 있어요? 저는 국내 여행을
다녀왔습니다. 음.
디디 님 목소리 부드러워요.
감사합니다. 예뻐여도 감사합니다.
칭찬은 언제 들어도 기쁘고 감사해요.
매릭 아 메빅 메르빅 님이
안녕하세요. 우주베키스탄에서 보고
있어요.
미로림이라고 해요. 미로리 님
반갑습니다. 질문이 있는데요.
한국에서 외국인들이 대학교에 다니면서
프리랜서로 일하는 거에 대해 어떻게
생각해요? 무엇을 알아야 하고 뭘
배워야 돼요?
음. 음. 돈을 어 예를 들면 저
같은 유튜버 유튜버도 프리랜서일 거고
외국인들이 대학교에 다니면서 유튜브로
충분히 돈을 벌 수 있죠. 그러니까음
뭐라고 해야 되지? 세금 세금적인
문제가 없는 것들 잘 체크해 봐야
되고요.
그리고음 어떤 분야인지에 따라서 많이
다를 거 같아서 어떤 분야일까요?
저는 디자인 분야 프리랜서로 잠깐
일을 했는데 그때는 뭐 이렇게 계약
일을 주시는 분
사장님께서 다 텍스 세금 문제나 뭐
그런 것들을 다 해결을 해 주세요.
그리고 저는 돈만 받는 그런 계약
시스템이
있거든요. 그러면 뭐 충분히 할 수
있을 것 같은데요. 어떤 기술, 뭐
어떤 일을 하고 싶은지에 따라서 그
기술과 관련된 공부를 하는게
필요하겠죠.
음. 아디, 아디 님, 아디 님께서는
디디 님, 제가 한국어 능력 시험을
보기 때문에 지금은 SLC 기다리고
있습니다. D디 님은 SLC
알아요라고 했는데 SLC
처음 들어봤네요. SLC가 뭐예요?
그런게
있구나. 어때요? 어려워요.
할만해요. 잘 돼 가고 있어요. 잘
돼 가고 있었으면 좋겠네.
슈토 님이 강릉에 대해서 마음에든
포인트. 어, 아름다운 바다에다가
경치까지 그 전체적인 분위기가 마음에
들었어요.
확실히 그 강릉 바다,이 동해안의
바다가 진짜 파랗고 넓죠.
엄청 이렇게 넓고 파란 바다를 볼 수
있으니까 그런 부분이
좋았어요. 근데 제가 이번 여행에
가서 느낀 건데 저는 엄청 바다를
좋아하는 사람은 아닌 거 같다는
생각을 하 생각이 들었습니다.
뭐랄까 저는 바다가 너무 좋아서 뭐
바다 근처에서 살고 싶어요. 하시는
분들도 있잖아요. 저는 뭔가 바다를
보면 오 멋지군 이런 생각은 드는데
그 정도 딱 그
정도예요. 아. 음. 그렇습니다.
여러분들은 바다
좋아요? 바다 바다 예쁘죠? 그런데
뭐 바다가 바람이 많이 불어요.
알죠? 바닷바람. 바닷가에 가면은
바람이 엄청 불잖아요. 그게
조금 not my 스타일이라고 할까
그랬네요. 근데 그 소리가 좋아.
바다는 가만히 그
옷도 소리 그게 좋아요.
음. 어, 위니 님도 해외 여행이
좋아요. 비행기 표를 사자마자이
여행이 너무 기대돼요. 맞죠? 어,
해외
여행은 비행기가 주는 무언가가 있는
걸까? 비행기 표 예약하면은 그
두근두근 하는 거 있죠.
최근에 저희 학생이랑 또 얘기를
했는데 그
학생의 기쁜 기쁨은 그 아이돌을
좋아하는 학생이어서 세븐틴 좋아하는
학생인데 세틴 콘서트 티켓 이런 걸
예매하면은 막 살아갈 이유가 있는
거예요. 오늘 일을 열심히 하고 아
며칠 뒤면 세틴 티켓팅 한 거 보러
갈 수 있다.이 이 생각으로 버틸
수가 있는데 그 세븐틴 공연이 끝나서
저는 이제 살아갈 이유가 없어졌어요.
이러는 거 보면서 아 저도 이제 일본
여행 다녀와서 또 이제 희망이
없어요. 막 같이 이런 얘기를
했었거든요.음 해외 여행은 그런
저한테는 그런 힘이 있는 것입니다.
브리즈번에 있을 때 공원에서 도마뱀을
본 적이 없나요? 있어요. 제
브이로그에도 나왔는데 도마뱀이 공원에
이렇게 있어요. 되게 커요. 근데
신기하더라고요.
한국은 동물, 자연에 있는 동물이라고
하면은 새밖에 없거든요. 새랑
벌벌레 이런 거만 있는데 브리즈에는
도마뱀 이런게 다니더라고요.
페파 도라이바. 어,
장롱면 맞아. 그것도 재밌다고
생각했어요. 표현이 그냥 종이라는
거잖아요. 사용을 하지
않으니까. 음. 한국에선 장롱면허라고
합니다. 커피 님은 열심히 학교
다니고
있고. 음.
학교라
최근에는 고등학교 이야기 그런
애니메이션을 많이
봤거든요. 그런 거 보면서 또 약간
그리워졌어요. 저 교복 입고
친구들이랑 놀던
그때 제가
그렇게 과거로 돌아가고 싶다 이런
생각을 잘 안 하는
편인데 참 그때만 할 수 있었던 것들
그때만 할 수 있었던
뭐 이야기들 그런 것들이 조금은
그리워지기도 하더라고요.
광민 님도 장롱 면허예요. 다시
운전할 자신이 없어요. 대준 교통이
편리하기 때문에 운전할 필요가 없을
것 같아요. 근데 제 생각에는 운전할
필요가 없으면 안 하는게 좋은 거
같아요.
왜냐면 일단 운전하면은 그 환경
오염이 되죠. 근데 그것뿐만 아니라
사고의 위험도 있어요.
뭐 당연한 이야기겠지만 집에만 있는
사람보다는 밖에 나가서 뭔가를 하는
사람들이 사고의 위험이 더 많고
막 차를 운전하는 사람은 그거보다 더
많고 그렇잖아요. 편리한 대중 교통이
있고 나는 차를 운전해서 어디 멀리
갈 일이 없다면 안 하는게 베스트라고
생각합니다. 운전할 필요가 없는 곳에
사는 것은 완전 럭키
비키. 전 그렇게
생각합니다. 카츠코 님이 우미요리
야마가스키데스카 왔다시와
야마가스키데스에 이건 뭐야?
등산인가요?
등산. 어 바다보다 산이 좋나요?음
음. 저는 도시를 좋아하는 거
같네요. 자연도 좋긴 한데 도시를
좋아하는 거
같아요. 음. 도시.
도시가 좋습니다. 산도
뭐 계곡 그냥 구경 이건 좋아요.
산에 가서 그 공기를 마시면서 좀
구경하는 거 이런 거는
좋은데 등산
힘들잖아요. 그리고 이게 좀
아 제가 어렸을 때 부모님이 등산을
자주 데려가셨어요.
근데 좀 아쉬운게 부모님은 산에 갔다
그러면 무조건 등산을 해야 되는
거예요. 등산을 해서 꼭대기까지 맨
정산까지 올라가야지 미션 클리어 이런
느낌인 거죠. 근데 산은 사실
등산뿐만 아니라 그냥
계곡에서 이렇게 구경만 하는 날도
재밌을 수도 있고 뭐 꽃이나 동물
이런 거를 구경하는 재미로 갈 수도
있잖아요. 그니까 산을 즐길 수 있는
방법이 되게 많은데 항상 산은
정산까지 올라가야 되고 그 힘든
과정들 이런 걸로 좀 기억이 돼서
약간 그래서 산에 대한 이미지가 안
좋은 것도 좀
있어요. 음. 음. 물론 운동이 됐고
그렇긴
했지만이 저는 운동을 별로 안
좋아해서
그렇네요. 도시를
좋아합니다. 아나 님은 체스를 배우기
시작했어요. 그렇구나.
체스 좋죠? 체스.
어렸을 때 오빠랑 좀 했는데 지금은
어떻게 하는지 잘
모르겠어요. 어 이스컴 님이 한국어를
배우고 있는 학생들이 말하기를 연습할
때 뭘 하면 빨리 한국어로 말하게 될
수 있을까요?
빨리는음 저는 인풋을 항상 중요하다고
얘기를
하는데
아 많이 듣고 보는 거 이거는 이길
수가 없는 거 같아요. 많이 듣고
보고음 친한 친구 한 명 있으면
좋죠. 같이 이야기를 할 수 있는
친구. 이번에 같이 간 친구도 그
외국인
친구거든요. 그런데 한국어를 너무
잘해서 아 잘 너무 잘한다고
이야기하기도 좀 그래. 그냥 한국인
같은
친구라서 이번 여행에서도 계속 그
언어 공부에 대한 이야기를 좀 많이
나눴습니다.
어. 음. 많이 그 친구도 보고 엄청
많이 봤어요. 음.
보고 연습도 많이 하고 친구들이
많아서 그 현지에 살고 있는
친구들이랑 얘기하면서 많이 늘었다고
하더라고요.
뿌트라 님의 근왕입니다. 저는 아직
그 한국어 말하기 대회에 우승자
발표를 기다리고 있어요. 그게 원래
어제 5월 14일에 공개될
예정이었는데 5월 20일로
연기됐대요. 아 늦어졌구나.
저는 거기에서 우승자가 될 가능성이
낮아도 어떻게 될지 모르지만 그래도
그 결과 발표를 기다리고 있어요.
음. 그런 거 기다리게 되죠.
아무래도. 아, 그런 거 기다리는
재미도 또 있을 거 같아요. 될까 안
될까 이런 거. 안 되더라도 언제
발표가 나오지. 이게 됐는지 안
됐는지를 확인해야 되니까 꼭 좋은
결과가 기다리고 있었으면 좋겠네요.
5월 20일 그러면
화요일인가요? 또 결과 나오면
디스코드로 알려
주세요. 세바스찬 님의 도마뱀. He
is not that big.
Only 30cm.
30cm
30cm이
정도잖아요. but he feels
comfortable
comfortable being
held in hands unless
they are cold.
진짜요? I have cold
hands. So he might
doesn't like me. 근데
30. 근데 도마뱀은 꼬리가 꼬리가
거의 반이죠. 그러니까 한이 정도
꼬리. 그다음에 몸통이 정도겠구나.
귀여운 반려 동물을 기르고 있네요.
도마뱀이라. 사실 저는 털이 있는
동물 친구들을 좋아하긴 합니다. 털이
있는 동물 친구.
친구 진짜 잘하면 영상도 같이 만들어
주죠. 아, 누구냐면 저기
치하루
님이라고 이름을 얘기해도 되나? 어,
저랑 같이 인터뷰했었어요.
중국인 분이랑 일본인 분, 저 이렇게
셋시 인터뷰에 나왔던 친구입니다.
에, 용사 님도 반갑습니다.
Did디, will you do a
live streaming of
cooking코orean food?
I did one time. 떡볶이를
만들어
봤는데 좀
케어스였어 가지고 조금 정신이
없었어서 다시 할할 수 있을지
모르겠네요. 어려워요. 그러니까 뭐
영상으로 이야기할 수 있었으면
좋겠어요. 어이 생방송은 혹시
유튜브랑 디스코드 상에서 하고
계세요? 이거는 유튜브에서만 하고
있습니다.
쿠키 님, 우리 라이브 귀염둥이
왔어요. 반가워요. 이번 주는 여행
다녀왔습니다. 여행?
음. 그러면 여러분들한테 사연도
받아야 되니까 먼저 주제 이야기를 해
볼게요. 오늘의
주제는요. 누둥.
국내 여행 vs 해외 여행.
여러분들은 국내 여행이랑 해외 여행
중에 어떤 걸 좋아하는지 아마 대부분
근데 해외 여행을 좋아하실 것 같긴
한데요. 혹시나 국내 여행도
좋아요라고 생각하시는 분들이라면
우리나라에서 이쪽에 여행을 가봤는데
좋았어요. 하는 것들 추천해 주시면
좋을 것 같습니다. 뭐 추천해 주고
싶은 국내 여행지 노스틱
트래블이고요. 이거는 뭐라고
해요? Travel off
road라고 하나요? 둘 중에서 뭐가
좋은지 만약에 도메스틱 트래블이
좋다면 where in your
country 여러분들 나라에서 어떤
곳이 좋은지 이런 거 얘기해 주시면
감사하겠습니다. 노조미 님
반갑습니다.
처음이에요. 오늘 처음으로 와 주시는
분들 있네요.
산디의 일기 님, 언니가 그래픽
디자이너라서 한국에 있는 그래픽
디자인 관련 좋은 대학교를 추천해
주세요.
에, 디자인 관련된 곳은 홍익
유니버시티. 홍대가 제일 유명한 걸로
알고 있어요. 지금은 어떤지
모르겠네요. 음. 음. 그죠? 그래픽
디자이너. 보통 예술, 미술 이런게
좀 유명한 대학교입니다.
옛날에 축제 한번가 봤어요.
홍익대학교. 그러니까 아무래도 그
미술로 유명한 곳이니까 되게 예쁘게
꾸며 놨더라고요. 그래서 시간이
되시는 분들은 홍익대학교 축제 한번가
보셔도 재밌을 거 같아요. 아,
대학교 축제라니 정말 옛날 이야기처럼
느껴지네요. 음. 드레사 님은
브라질에 와 본 적이 있나요? 아니면
언젠가 보고 싶은 마음이 있어요?
브라질 너무 가보고 싶죠? 어
뭔가 패션이 느껴질 것 같은 그런
거. 어머니랑 같이 가면 좋을 거
같아요. 브라질 브라질 여행을 가게
된다면 스페인도 그렇고 뭔가 그런
덥고
뭔가 이런 느낌의 나라.
어머니랑가 보고
싶네요. 슈토 님이 부산에 있는
해운데 광안리도 진짜 바다가
아름다워요. 아 슈토 님은 바다를
좋아하시는구나.음 바다를
좋아하시는군요. 바다 예쁘죠?
한번은 바다에서 수영해 보고 싶어요.
바다 수영 안 한지 너무
오래돼서 이번에 바다를 가도 그
이렇게
손만 담 담궈 보고 손만 불에 이렇게
해보고 그 들어가 보지를 못했거든요.
그래서 100% 즐기지 못했던 것도
있는 거 같아요. 그냥 보고 듣고 끝
바람분에 돌아가야지. 이런
여행이었어서.
음. 그러네요. 골드 코스트에 살고
계시는구나. 골드 코스트 바다는
예뻤어요.
골드 코스트도 예뻤고 시드니 근처에
본다의 빛인가요?
살면서 본 바다 중에 제일
예뻤습니다. 아, 그런 바다는 또
좋네요. 너무
예뻤어요.
음. 크리스탈 님, 미안마에서 보고
있어요. 한국에 가게 되면 디디
님하고 만나서 대화하고 싶어요.
한국에 오셔서 저를 발견하게 되신다면
꼭 이야기를 해
주세요. 미안마에서 오셨구나. 되게
다양한 나라에서 오신 분들이랑 인터뷰
해 보고
[음악]
싶어요. 아, 참 서울에 오시는 분들
없나요? 지금까지 나온 나라가 일본,
중국,
미국, 영국
밖에 없잖아요. 그렇죠?
또 다른 나라에서 저와 함께 인터뷰
해 주실 분들을 찾고 있습니다.
5월에도 인터뷰 하나 해야 되는데 못
했어요. 저는
근데 어
저만의음 고집이 있어서 어떤 거냐
온라인 인터뷰보다는 오프라인으로
만나서 이야기를 하고 싶어요.
그러니까 오프라인으로 인터뷰 하실 수
있는 분들은 언제든지
뭐 인스타그램 DM도 좋고요. 음.
메시지 해 주시면
감사하겠습니다.에 여러분들 많이 보내
주셔서 감사합니다. 아 바다에서
수영하기 어려워요. 오회 님. 음.
음. 어렵죠.
어렵죠. 그러니까 수영이라기보다는
물놀이 물놀이라고
들어봤어요. 그냥 천벙첨 꺄하하
차가워 이런 거 이런 거 이런 거
정도 하러 가고 싶어요. 팍 퍽퍽
이런 수영까지는 못
하더라도음 한이 정도 들어가서 이렇게
둥둥둥둥 놀 수 있는 그 정도. 음.
어, 제가 어렸을 때 수영을 한 2년
정도 배웠거든요. 더 배웠을 수도.
맞아. 해미 님 매일 주세요. 매일
매일 매일
주십시오. 음. 약 그 보통 스케줄을
제가 한 달 정도 전에 막 세우는
편이라서 약속을 빨리
잡읍시다. 해미 님이랑도 얘기해야지.
어, 디디 님 파리에가 보신 적이
있는지 모르지만 꼭 놀러 오세요.
파리, 파리가 보고 싶어요. 저
유럽을 안가
봤어요.
가야죠. 프랑스. 아, 요즘은 계속
국내 여행 아니면 일본 여행 그
가까운 여행에
익숙해져서 멀리 갈 생각을 잘 못
하게 되는데 유럽은 언제 가지?
유럽은 뭔가 혼자 가면 재미 없을 거
같아요.
음. 유럽 갈 수 있는 친구를
찾으면가 보려고요. 아니면 만날 수
있는 친구나. 응. 아직 유럽
친구들이 없어요.
없어요. 음. 음. 아직 열심히
사람들을 만나 봐야 될 것
같습니다. 그
폴란드에서는
자코파네라는
지역이 유명한가요?가 보고 싶어요.
자코파네. 음메. 엄청
예쁘네. 이거지 이거지. 이게
여행이지.
정말 정말 평소에는 볼 수 없는 제가
한국에서 살면서는 절대 볼 수 없는
그런 풍경이네요. 작고판에 궁금하신
분들
찾아보세요. 파리가 국내에 여행하기
좋다. 역시 그 관광지가 괜히 많이
가는게 아니에요. 여행하기가 딱
좋죠. 맞아 맞아 맞아. 아, 제가
이번에 숙소를 좀 특이한 곳에서
잤거든요. 아, 수나 님
반갑습니다. 수나님 반가워요. 어,
보다 가셨나
모르겠네.
어, 어떤 곳에
갔냐면 음, 리조트. 리조트라는 곳에
갔습니다. 알아요? 들어보신 적
있나요? 한국의
리조트. 한국에서 리조트가 보신 적
있을까요?
이거는 그 추천해 드리고 싶어요.
리조트 추천. 숙소 추천입니다.
숙소 추천.
어, 여러분들은 아마 한국에 왔을 때
대부분 호텔 아니면 에어 BMB 두
가지 가시는 거 같아요. 그런데
혹시나
여러분들이 커플 여행이다, 아니면
친구가 세 명 이상, 세 명보다 더
많다, 아니면 가족 여행이다 하시는
분들이라면 리조트를 한번 생각해
보셔도 좋을 거 같아요. 음. 음,
서울 이런 곳이 아니라 좀 제가 국내
여행으로 가는 곳들이 있잖아요. 아까
얘기했던 것처럼
강릉 강릉 양 속초 이런 그 강원도
쪽 강원도 쪽이나 아니면 진짜 다 그
뭐라고 하죠? 서울이 아닌 곳들.
부산도 그렇고 경주 제가 다녀온 곳
엄청 많아요. 뭐 전라도 그런 좀
지방 여행을 다닐 계획이 있다라고
하면은 리조트 숙소를 한번
찾아보세요. 이게 왜 좋냐면 그
숙소 비 숙소 비용은 날짜에 따라
다르긴 한데 뭐 A에 BMB랑 그렇게
크게 다르지 않아요. 비슷한데.
어, 리조트가 어떤 느낌이냐면 좀
작은
테마파크처럼 되어 있어요. 건물도
엄청 예쁘고 그 안에서 구경할 것도
좀 많고 분위기도 진짜 예쁘게 잘
만들어 놨거든요. 그래서 이번에 같이
간 그 외국인 친구도 엄청
좋아했어요. 그래서 유명한 리조트가
한국에서는에 소고 저쩌고라고 하는
리조트들이
있고요.
그리고 어 한화 리조트 있습니다.이
두 가지가 유명해요. 그래서 제가
다녀온 것은 이름이 뭐였지?
[음악]
양양 아 양양 솔비라는 곳이다. 한번
검색해 보세요. 그러면 이런 곳이
한국에 있다고라고 그런 생각이 드는
숙소입니다. 그니까 그 안에 가면은
막 수영장도
있고 그 목욕할 수 있는 그런 것도
있고 막 놀 수 있는 곳들이 되게
많아요. 그러니까 어 여러 명에서
여행 오는 경우는 이런 곳도 있다.
근데 아마 대부분 한국인들만 알고
있는 거 같아요. 외국인들한테는 잘
홍보가 안 되고 있는 거 같아서.
이런 것도
있다. 내가 가는 지역 플러스 뭐
리조트 이렇게 쳐 보시면 나올 거
같아요. 예를 들면 뭐 경주 리조트
이렇게
리조트 뭐 양양 리조트 이렇게
검색하면 그 유명한 사이트들
있잖아요. 뭐 호텔스 어쩌고 저쩌고
하는 그런 다 곳에서 예약하실 수가
있습니다. 그러면 계속해서 여러분들의
국내 여행
추천지
들어보겠습니다. 아, 쿠키님 파리에
와 주실 건가요?
진짜요? 가게 되면은 저 지금
프랑스에 있습니다라고 얘기를 할테니까
그때 다시 한번 꼭 연락
주세요. 음. 티르키에도 와 주세요.
티르키에 너무 가고 싶어요.
튜르키에는 그거잖아요. 음식 천국.
디저트 천국. 제가 그 소문을 너무
많이 들어 가지고. 가야 합니다.
가야 해요. 아, 그러네. 이렇게 갈
곳이 많은데 계속 일본만 가고
있네. 그건 그래.
그렇지만 일본 여행도 제가 좀
좋아하기 때문에
어, 가야죠. 1년에 한 번 정도는
다른 곳으로 가도 좋겠다. 여행은
있잖아요. 가고 싶을 때 많이 가야
되는 거 같아요. 저희 어머니
아버지께서 자주 하시는
말씀인데 나중에
막음 일도 바빠지고 그리고 여행에
대한 흥미도 좀 사라지고 같이 가서
놀 친구들도 없어지고 그럴 수도
있잖아요. 그때가 되면은 여행하고
싶다라는 생각도 잘 안 든다고
하시더라고요. 그래서 하고 싶은게
있을 때, 할 수 있을 때 많이
가는게 좋을 것 같습니다.
힘내자. 열심히 돈을 벌자. 돈을
벌어서 여행을
다니자. 그것이 새로운 목표가 될
수도 있을 것
같네요. 아, 아까 베에르 님이
재밌는 한국 영화 추천해 달라고
하셨거든요. 요즘 영화랑 드라마만
보고 있다고.
근데 제가요 그 저도 여러분들과
마찬가지로 언어 학습자이 외국어를
배우는 사람이기 때문에 국내
콘텐츠보다는 해외 콘텐츠를 많이
봐요. 그래서 요즘 보고 있는 거는
드라마는
핫스팟이라고 하는 그 드라마인데 이거
보고 있고요. 또 오늘은 오프라인
러브라는 연애 프로그램 제가 연애
프로그램 안 본다고 여러 번
말했잖아요. 근데 또 그걸 보고
있습니다. 그래서 생각나는 영화가
없네요. 죄송해요. 한국
영화는 어 생각이 날 때 또 이야기를
해
볼게요. 노조미 님이 이번 주 주말에
서울에 온다고. 이번 주 주말이요?
이제 다음 주죠? 그러면 24일,
25일 이때 오시는 건가요? 아,
요즘 날씨 너무
좋거든요. 음. 겉에 입을 외투
챙겨서 오세요. 얇은 외투 같은 거
챙겨서 반팔로도 여행할 수 있는
날씨니까
즐겨 주세요. 후코하이 살고
계시는군요. 모츠 먹고
싶네요. 어, 슈토 님도 해외 여행을
좋아한다. 왜냐면 그 한국에
친구가 있으니까. 아, 친구를 만나러
갑니다. 이거 중요하죠. 어, 저도
외국에 가서 그 나라 친구들 만나는
거 너무 좋아합니다.
싱가포르에서 보고 계시는 분들도
있네요. 아, 요즘
싱가포르자분들이 좀 자주 보이네요.
싱가포르는 제가 한번가 봤습니다.
아주 아주 더운 여름에 갔던 기억이
있어요. 카즈코 님이 일본에서
추천하는 장소는
나가노캔 나가노 현에 있는
카미코치 카미코치라는
곳이래요. 특히나 여름은
히
히히쇼치 히쇼치라는
곳에서 강해서 물놀이를 할 수
있다. 감사합니다. 저장해
둘게요. 제가 또 여러 일본인
친구들과 이야기를 해 봤을 때 다음
여행 가고 싶은 곳을 골라 놨거든요.
마음속에.
어디냐면 그 이름을 몰라요.
음.에 그에
어디지?에 한국인들한테 안 유명한
곳이에요. 여기를 가보고
싶습니다. 어디냐?
샌다이 샌다이 씨 쪽가 보고 싶어요.
샌다이 아오모리 여기요 여기 근처 한
번도 안가 봐서
궁금합니다. 그리고 위니 님이 대만
여행지를 추천해 줬어요. 타이난이라는
곳. 타이난에서는 음식이 맛있어요.
야시장도 유명해요. 대만 사람들도
타이난을
좋아해요. 나피디랑 배우 김대명도
타이난에 갔어요. 강추 강력
추천한다고 알려 주셨네요. 타이난.
예, 맞네요. 보통은
타이페이,
타이 가는데 타이난을 가야 되는구나.
다음에 일본에가 아니 왜 대만에 가게
되면 죄송해요. 대만에 가게 되면
타이난으로가 보도록 하겠습니다.
카오슝 위에네요.
온천도 있 있는 거
같고 너무
감사합니다. 좋아요. 또 또
탈리아 님은 건강을 회복하면 여행을
하고 싶어요. 역사적인 장소 박물관에
가고 싶어 죽겠어요. 다른 나라
역사에 관심이 많아요.
그렇구나. 음. 회복하게 되면은 제일
처음 가고 싶은 곳이 어디예요?
역시나 한국. 빨리 올 수 있었으면
좋겠네요. 지금은 할 수 있는 최선을
다하자. 다 합시다.
에, 우아님이네요. 반갑습니다.
한국인인데 디디 님 유튜브 너무
재밌어요. 세상에 오랜만에 한국인
구독자님이 와 주셨다. 반갑습니다.
의왕 님 생과치로 온천을 실제로 옮겨
놓은듯한 긴센 어떠신가요?
에, 일본 여행지 추천해 주신
건가요?
긴잔센 어디예요? 긴
온세는 오사카 근처네요. 오사카에서
갈 수
있네요. 아, 샌다이에서도 갈 수
있네요. 아, 샌다이가 오사카
미치구나. 예. 아직 그 지역을
몰라요. 긴잔 온천 가보고 싶습니다.
온천 너무
좋아요. 어, 알젤리 알아요? 알젤이
들어봤는데 어떤게 있고 어느 곳이
예뻐요? 그러네요. 샌다이랑
가깝구나. 메모해
두겠습니다. 음, 싱가포르에서 법이
너무 심해요. 아, 그거 보셨나요?
태웅 쌤이랑
싱가포르에서 온 게스트랑 이야기 나눈
거 그거 맞아. 제 학생 중에 또
싱가포르 학생이 있어 가지고 자주
이야기를 하는데 어 놀라운 그런
법들이
있더라고요. 오 님 같이 갈 친구가
없어서 리조트를 못 갈 거 같아요.
가족들은 어때요? 가족들도 다들
바쁠까요? 음.
카홍 님, 디디 님 인터뷰 같이 하고
싶은데 제가 한국어 말하기 실력은
너무 부족해요. 그렇구나. 그러면
제가 1년 시간 드릴게요. 1년
드릴테니까 1년 동안 제 인터뷰에
나오기 위해서 열심히
연습하시고 그때 다시 연락 주세요.
좋은 모티베이션이 될 수 있지
않을까요?
언젠가 저와 함께 인터뷰를
하할하기로 그 목표를 정해 놓고
공부를 하는 거죠. 실제로 제 학생
중에 어 저랑 그 수업을 하고 싶은데
제가 아무래도 100% 한국어만
쓰세요 하는 그런 스타일이다 보니까
나는 아직 100% 한국어로 할
실력은 안 될 거 같아. 그래서 1년
동안 막 열심히 연습을 해서 제
수업을 신청해 주신 분이
계시거든요. 너무 잘하세요, 지금 그
한국어 말하기를. 그러니까
정말로 어 원한다면 할 수 있다. 할
수 있다.
놀러와
주세요. 한강가 보고 싶어요.
한강이라 와 한강. 한강 공원
갔었어요, 최근에. 음. 음. 그
라면 먹고 치킨 먹고 그거 지금 딱
하기 좋은
날씨인데 이제 점점 모기가 많아지고
목이 잉 날라다니는 그 벌레가
많아지고 또 너무 더우면 또
힘들거든요. 딱 5월
놀러 오시는 분들 한강 오면
좋습니다. 커피 님, 저는 교토
사람인데 그래서 그런지 교토에서
유명한 외국인들 많이 가는 곳에는
자주 안 가요. 아, 예를 들면
기요미즈데라 같은 곳은 잘 안
가는군요. 그런데 저번에 친구가 같이
놀러 가지고 말해 줘서 기온 시조를
가게 됐어요. 낮에도 밤에도 사람이
많은 곳이라 가기만 해도 지칠 줄
알았는데 지치기만 할 줄 알았는데
음식도 맛있고 친구들이랑 가게를
보면서 걷기만 해도 재밌었어요. 디디
님은 가본 시 기온 시조가 본 적이
있어요? 없으면 꼭가 보세요. 제가
이번에 교토를 다녀왔거든요. 한 3주
전에. 오
다녀왔습니다. 가봤습니다.
기온시조이 다리가 있잖아요. 거기
밑에서 녹찰라떼 마셨습니다. 근데
이거 공감돼요. 저도 그 한국에서
유명한 관광지 있잖아요. 경복궁 막
인사동 어디가 있죠?
뭐
서울 아 거기 이름 뭐지? 그 남산
타워 이런 곳에 안 가게 되거든요.
아, 그냥 가면 사람도 많고
막 깃발린다고 하죠. 이렇게 에너지를
다 잃어버릴 것 같은 기 빨린다.
이거 자주 쓰는 말이니까 적어
놓을게요. 기가 빨릴 거 같고 힘들
거 같아서 안 가는데 또 막상가 보면
아 이래서 사람들이
많구나 이렇게 예쁜 곳들이 있고 이런
맛있는게 있으니까 사람이 많은
거구나. 또 가끔 한 번씩가 보면
좋아요. 아,
채팅 어디서 읽으시는
거죠? 오사카랑 샌다의
정반대예요. 엥? 그래요?
그래요? 샌다이.
샌다이를 이렇게 당겨 보면 그 위에
아,
오사키였습니다. 이게 뭐야?
오사키
오사키었습니다. 아 그래요? 그러면
정말 안가 본 곳이네요.이
채팅은 제가 따로 창을 띄워서 거기서
보고
있어요.
그리고는 알렉산더
님. 아 그 전에 아니야. 알렉산 님
먼저 저는 해외 여행 더 좋아해요.
해외 여행을 더 좋아하신데요. 왜냐면
어 새로운 사람들을 만나고 완전히
다른 문화를 보는게 재미있어요. 근데
폴란드도 예뻐서 친구들이랑 폴란드
안에서 여행해요. 제일 추천하고 싶은
곳은
크라쿠프예요. 어 아까 거기랑 또
다른 곳이네. 폴란드에서 제일 예쁜
도시예요. 그리고 타트라 산을
추천해요. 다른 예쁜 도시는
그단스크도 추천해요.
엄청
많다. 폴란드 여행을 하려면
몇 박 며칠 추천해요? 몇 박 정도는
폴란드에 있었으면 좋겠어요. 하는
거.
지역이 되게
많겠지만 그것도
궁금하네요. 예를 들면 한국 서울
여행이라면 서울
[음악]
여행이라음 2박 3일 2박
3일이면 너무 아쉽겠지만 그래도 나는
시간이 많이 없고 근데 짧은 기간
안에 다녀오고 싶어 하면은 서울
여행은 괜찮게 할 수 있을 것
같거든요. 물론 더 많으면 좋겠지만
일주일 정도가 제일 좋은 거 같은데.
음. 폴란드는
어때요? Present 님이죠?
Prent님인가요? I don't
know, but you are
amazing because you
are consistent and
the way you try your
best to teach. Oh my
god. Thank
you. 다시 놀러와 주시는
구독자님. 그다음에 라우더 님은
안녕하세요 리디 님 제가 거의 2년
전부터 2년 전 제가 팟캐스트를
시작한게 2년이 다 돼 가거든요.
그럼 거의 처음부터 디디 님
팟캐스트를 듣고 있는데 댓글은
처음이에요. 디디 님 덕분에 한국어를
자주 공부 안 해도 매일 듣고
있으니까 한국어를 까먹지는 않아요.
정말 감사합니다. 디디 님 파이팅.
감사해요. 팟캐스트의 장점이죠.
공부를 안 해도 그냥 틀어 놓으면
한국어 실력이 줄어들지는 않는다는
거. 음. 장점인 거 같습니다.
라우더 bs i break 님도
파이팅입니다.
홍콩 여행 추천한다. 홍콩도 다녀와
봤습니다. 홍콩 마카오 한 번에 같이
다녀와
봤습니다. 그리고 아래쪽 다시 읽어
볼게요. 아. 어. 베이비랜드 님이
질문 주셨어요. 버스 탈 때 커피를
가지고 타면 안 될까요? 카페에서
사는 커페라떼 같은 거 그거는 타면
안 돼요. 타면 안 돼요.
버스는 그 음료를 들고 타면 안
됩니다. 그런데 그런 거 있죠. 뭔가
아, 오늘 공차를 제가 먹었는데 이런
거는 안 돼요. 이런 건 안
되는데 이렇게 뚜껑이 있는 거 있죠?
뭔가 이렇게 뚜껑 뚜껑 닫아서 먹을
수 있는 거 이거는 괜찮아요.
음. 근데 최대한 뭔가 음식을 먹고
마시고 하는 거는 버스에서 내려서
하는게 좋기 때문에 안 가지고 타는게
좋습니다. 맞아. 저도 이거를 어른이
되고 나서야 알게 됐답니다. 학생
때는 잘 몰랐어요. 버스를 많이
타지도 않았고. 그런데 한번은 이제
이런 거 들고 버스에 타려고 했는데
아 버스에 이런 거 들고 타면 안
돼요 해서 아 그렇구나 알게
됐어요. 이런 질문 좋네요. 많이
물어봐
주세요.음 이집트에서 팔로우분이
얘기해 주셨어요. I
understand little of
everything. little
of
everything but I
would like
to my presence I
wish you could add a
tool that translates
into English during
the life I hope so I
really want that
to 저도 그런 기능이 있었으면 너무
좋겠네요. 뭔가 이렇게 자동으로,
영어로 번역을 해 주는 뭔가가 있으면
저도 참 좋겠는데 이게 라이브가
끝나고 라이브가 끝나고 아카이브를
보면 오토메틱 트랜슬레이션이
있습니다. 그러니까 나는 자막이 너무
필요해요. 하시는 분들은 아카이브도
다시 한번 봐 주시면 좋을 거
같아요. 나마코 님, 저는 사실 해외
여행을 가고 싶은데 어린 아이들이
있으니까 요즘은 국내 여행만 가요.
이번 주에 후코카에 있는 아이노시마.
아이노시마라는 고양이의 섬에가
봤어요. 들어봤어요. 섬민 섬에서
살고 있는 사람들은 200명이고
고양이는 250명이 있대요. 사람보다
고양이가 더 많은 고양이 섬 사람을
무서워하지 않으며 관광객이 이런
먹이를 많이 줘서 그런지 고양이들이
다들 뚱뚱해서 너무
귀엽더라고요. 그렇구나.
아, 천국이네요. 그곳은 아이노시마
탱고.
[음악]
그렇구나. 고양이의
섬이라. 음. 근데 고양이를 키우는
사람들은 공감할 수도 있는데 음.
음, 고양이를 집에 두고 여행을 가야
되잖아요. 그래서 왠지 다른 나라에서
그런 고양이를 보러 가면은 왠지 우리
집에 있는 고양이한테 미안한 기분
그런게 들어요. 저만 그럴 수도
있는데 아, 나는 여기서이 다른
고양이들과 놀고 있는데 우리 집에
있는 그 고양이는 지금 혼자서
외롭겠지? 하는 그런 생각 때문에
고양이는 잘 안 찾아가는 거 같아요.
약간 의리 의리 의리 같은 거예요.
의리. 친구를 배신하지 않으려는 그런
마음. 그런 것
때문에 미안마에서는 바간이라는 곳이
제일 유명하고 워낙 땅이 넓어서
날씨까지 선택해서 갈 수 있어요.
아, 여름인데 좀 시원한 곳으로
간다면 여기 어, 겨울이니까 좀
따뜻한 곳으로 간다면 여기 이렇게
선택할 수 있구나. 그거
장점이네요. 나중에는
겨울에는 따뜻한 나라로, 여름에는
시원한 나라로 여행 갈 수 있는 그런
멋진 어른이 될 수 있으면
좋겠다. 다들 이런 꿈 꾸고 있죠?
우리 다 그렇게 될 수 있도록 열심히
살아봐요. 매년 못 하더라도 뭐
3년에 한 번 정도는 그렇게 할 수
있는 그런 멋진 어른이 돼 봅시다.
터키에 오신다면 터키 아이스크림을
드셔 보셔야 돼요. 모잡게 쭈하는
그거요. 터키 아이스크림 개그 이거
알아요? 한국에서 있는 거 터키스
하는 그 프로그램 알려나? 그
장난치면서 안 주는 그거. 아, 저
그거 너무 화나서 못 할 거 같아요.
근데 한번은 해보고
싶네요. 음.
어, 폴란드 예뻐요. 산도 많고
바다도 있고 고향에 가고 싶네요.
그러네요. 폴란드 사람도 꽤
있네요. 일단 제가 항상 자주
들어와오셔서 기억하고 있는 분은 해미
님이랑 알렉산더 님입니다.
폴란드 좋죠?
하늘 님은 해외 여행 좋아하는데 일이
바빠서 못 갔네요. 너무 알아요.
저도 회사 다닐 때는 코로나도 있긴
했는데 한 2년 3년 동안 해외 여행
못 갔었었어요. 그때는 참 그죠.
즐거움이 좀 100% 중에 한
60%로 살아가는
기분이었는데 시간이 생기면 꼭 한번
짧게라도 좋으니까 다녀오세요. 음.
즐거움이
늘어난답니다. 그리고는 괜찮을까요,
다들?
어, 안녕하세요. 팟캐스트 잘 듣고
있어요. 한국어 공부에 정말 큰
도움이 되고 내용도 아주 흥미로요.
진심으로 감사드립니다. 고마워요.
Fu
wzd님.
감사합니다. 네팔도 가보고 싶고
스리랑카도 가보고
싶고
맞네요. 아, 폴란드.
폴란드 도시가 그렇게 크지 않아서 각
도시마다 2일, 3일 정도면 구경할
수 있어요. 보통 외국 사람들이
폴란드에 오면 도시 말고 도시 말고도
사내나 다른 자연적인 시골도 가요.
그렇구나.
아니면 역사적인 장소도 많이 가요.
예를 들면 성이나 2차 세계대전과
관련된 장소들에
어허 폴란드 여행 폴란드
폴란드 폴란드
폴란드 보통 한국인들은 유럽에 갈
기회가 많이 없다 보니까 막 폴란드
여행 예를 들면 뭐 노르웨이 여행
독일 여행 이렇게 가시는 분들은
은 있을 수 있는데 많이 없는 거
같고 보통은 그 여러 개의 나라를 한
번에 좀 많이 가는 거 같아요. 예를
들면 막 스페인, 프랑스, 벨기에까지
이렇게 다 보고 막 폴란드, 독일,
체코 다 한 번에 보고 이러시는 거
같아요.
그런데이 큰 나라를 그렇게 조금
조금씩만 볼 수 있다는게 좀
[음악]
아쉽네요. 유럽 유럽가 보고 싶다.
제가 요즘 보고 있는 그 연애
프로그램도
배경이
프랑스더라고요. 예뻐요. 예뻐요.
유럽은 꼭가 보도록
하겠습니다. 아, 가려고 했는데 제가
사실 코로나 때문에 비행기도 다
예매해 뒀었거든요. 근데 못 갔어요.
그 이후로는 계획을 안 세우게
되더라고요. 아, 질문이 있어요.
미사토 님, 찜질방에서 묵을 수가
있나요? 찜질방에서 잘 수 있냐고요?
어, 찜질방마다 달라요. 그런데
24시 찜질방 이런 곳이 있어요.
이런
곳에서는 어, 숙박 잘 수가 있어요.
자고 가도 돼요. 그런데 여성분들
혼자 가기 좀 무섭다 하면은 여성
전용 막 24시 찜질방 이런 것도
있거든요. 그래서
숙소비를 아끼고 찜질방 문화도 한번
보고 싶다 하시는 분들은 하루 찜질방
가서 지내 보시는 것도 좋은 경험이
될 거
같습니다. 음.
[음악]
Is studying in your
country as difficult
as the rumors say?
Because the
curriculum in my
country are really
stupid even if the
rumors are not
true. 음. 한국에서
직접 와서 공부하는 거는 소문처럼
어렵나요?
왜냐면 우리나라에 있는 커리큘럼이
너무 바보
같아서
어 한국에 오시는 걸 생각해 보고
있는
걸까요?
음려나? 만약에 나는 한국어가 너무
배우고 싶다 하시는 분들이라면 재밌지
않을까요?
너무 재밌을 것 같은데요. 뭐 어렵고
바쁘고 그럴 수 있겠지만 그만큼 이제
한국의 실력이 늘어가는 거고 아무래도
한국에 와서 공부를 하게 되면 수업
말고도 또 다른 재밌는 것들을 즐길
수가
있잖아요. 음. 할 수만 있다면 너무
즐거운 경험이지
않을까 생각하는데
어때요? 음.
미안마의 관광온 한국 사람들의
블로그를 보고 있는데 재밌어요. 언어
공부도 되고 신기하다. 아, 이것도
재밌는 방법이네요.
뭔가 예를 들면 오늘 폴란드 얘기를
많이 했으니까 폴란드 브이로그 이렇게
한국어로 치면 이제 한국 사람들이
우리나라에 와서 하는 이야기나 그런
거 또 들어볼 수도 있고 한국어
공부도 할 수 있으니까 그것도
좋네요. 아, 세바스찬 님도
폴란드 분이었구나, 지금
생각났네요. 음, 맞네. 세 분 제가
기억하고
있습니다. 유럽에 누구랑 가고
싶냐고요?
[음악]
어. 음. 음, 가족도 좋고 편안하고
재밌게 놀 수 있는 사람 아니면 전
그 현지인들 만나는 것도
좋아요. 음. 아직 같이 갈 수 있는
시 사람이 없어서 그만큼 시간을 많이
낼 수 있는 사람이 없어서 못
갔네요.
아, 오늘은 여기까지 이야기해
볼까요?
오늘은 여러 가지 이야기를 해
봤으니까 여기까지 해 보도록
하겠습니다.
아,
[음악]
오케이. 네. 오늘은 이렇게 5월에
셋째 주 어 국내 여행에 대해서
이야기하는 라이브를 해 봤는데요.
오늘도 한시간 동안 재밌게 이야기해
주셔서 감사합니다. 오늘 디디의 일료
밤디오가 38번 38번째 에피소드가
되는데요. 어 40번째 에피소드
40번째
에피소드를 마지막으로이
라이브를
잠시 어 중단하려고 합니다.음 음,
뭔가 새로운 코너 같은 것도 생각해
보고 싶고 아니면 라이브가 아니라
다른 콘텐츠들 좀 더 생각해 볼 수
있는 시간을 가지고 싶어서 지금이
38 번째니까 하나, 두 개, 한
번, 두 번 음, 라이브 방송을
마지막으로 이제 이료 밤디오는 잠시
빠이빠이 하는 것으로 생각을 해
봤어요. 그러니까 이제 남은 두
가지의 라이브, 또 소중한 라이브
보러 와 주시면 너무 감사할 것
같아요. 그리고
어 그 두 가지 남은 두 라이브에서
얘기할 수 있는 거, 얘기하고 싶은
거 있으면 미리 생각해서 질문도 많이
해 주시면 감사하겠습니다. 오늘은
진짜 다양한 국내 여행지 소개해
주셔서 감사합니다. 여행은 참
좋아요. 국내 해외 사실 좋습니다.
그음 뭔가 기분 전환이 필요할 때나
아니면 계속 일만 하는 거 같고 막
너무 지칠 때 친구들이랑 가는 것도
좋고 아니면 혼자 가는 것도 좋으니까
여러분들도 시간이 된다면 한 번쯤 어
가까운 곳으로라도 여행을 갈 수 있는
그런 여유 가져 보시는 것도 좋을 것
같습니다.음 오늘도 놀러와 주셔서
감사해요. 저는 다음
[음악]
주면음 특별한 계획은
없지만 내일은 오랜만에 고등학교
친구를 만날 거
같고요.
그리고는 음, 없는 거 같아요.
특별한 일이 없어 없는데 또 어떤
일이 생길 수 있으니까 다음 주
라이브 할 때 또 업데이트 가져오도록
하겠습니다. 오늘 함께 이야기해 줘서
고마워요, 여러분. 내일 월요일인데
또
파이팅해서 어 한 주 잘 보냈으면
좋겠습니다.음
즐길게 없는 즐거울게 없는 똑같은
일상을 보내고 계시는 분들이라면
내일은 조금은 평소에 비싸서 못 싸
먹었던 그런 맛있는 음료수 공차 같은
거 한 잔 마신 마셔 마셔 보세요.
그러면 모두 좋은 하루 좋은 밤
보내고 다음 주에 이야기해요.
바이바이.
[음악]
고마워요.
이